---
title: About Microsoft Certification exams | Microsoft Docs
description: О сертификационных экзаменах Microsoft 
documentationcenter: NA 
author: bipach
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 08/22/2019
ms.author: micsullivan
---
# О сертификационных экзаменах Microsoft

Microsoft Certification может помочь вам подняться по карьерной лестнице. Сертификация позволяет приобрести положительную репутацию, выделиться на фоне других специалистов вашей области и подтвердить свои знания и навыки.


## Регистрация на Microsoft Certification exam

Для сдачи экзаменов Microsoft Office Specialist (MOS) и/или любых других экзаменов, проводимых через академические центры, [зарегистрируйтесь в Certiport](https://www.certiport.com/portal/Pages/Registration.aspx).

Для сдачи экзаменов в коммерческих точках: [выберите свой экзамен, войдите в Microsoft и следуйте инструкциям для регистрации](/learn/certifications/browse/?resource_type=examination).

## Подготовка к экзаменам

На странице со сведениями для каждого экзамена есть раздел «Оценка квалификационных навыков», в котором перечисляются навыки, оцениваемые на экзамене, а также все доступные средства для подготовки и ресурсы, предоставляемые компанией Microsoft.

### Дополнительные ресурсы, которые помогут вам:

#### Курсы с инструктором

[Найдите очные курсы и курсы по запросу, на которых сертифицированные инструкторы Microsoft Certified Trainers обучают технологиям Microsoft.](https://www.microsoft.com/learning/find-partner.aspx)

#### Узнайте больше о бесплатных онлайн-тренингах

Получите новые навыки и откройте для себя возможности продуктов Microsoft с помощью пошагового руководства.  
[Начните свое путешествие сегодня, изучая наши пути обучения и модули.](/learn/browse/)

#### официальные практические тесты Microsoft

[Найдите официальный практический тест Microsoft.](https://www.mindhub.com/microsoft-certification-practice-tests-and-study-guides-s/64.htm)

#### Книги Microsoft Press

[Узнайте больше о книгах, написанных экспертами из Microsoft Press.](https://www.microsoftpressstore.com/)

## Форматы экзаменов и тип вопросов

Чтобы обеспечить безопасность экзаменов и защитить ценность наших сертификаций, до экзамена мы не указываем форматы экзаменов и типы вопросов. Корпорация Microsoft постоянно предлагает новые технологии тестирования и типы вопросов и оставляет за собой право внедрять их в экзамены в любое время и без предварительного уведомления. Экзамен может включать любой из следующих типов вопросов:

### Экзамен и примеры вопросов
#### Активный экран (0:44)

<div>
	<a href="https://www.youtube.com/watch?v=7CvYGpSVbkA" target="_blank"><img width="450px" src="images/active-screen.jpg" alt="Active screen"/></a>
	<br/>
</div>


#### Лучший ответ (0:20)

<div>
	<a href="https://youtu.be/-Z2GPTFtvjk" target="_blank"><img width="450px" src="images/best-answer.jpg" alt="Best answer"/></a>
	<br/>
</div>


#### Создание списка (0:45)

<div>
	<a href="https://youtu.be/lUN2mIaegJM" target="_blank"><img width="450px" src="images/build-list.jpg" alt="Build list"/></a>
	<br/>
</div>


#### Конкретные примеры использования (1:13)

<div>
	<a href="https://youtu.be/iGxdMTz788k" target="_blank"><img width="450px" src="images/case-studies.jpg" alt="Case studies"/></a>
	<br/>
</div>


#### Перетаскивание (0:37)

<div>
	<a href="https://youtu.be/yfvegCS-2WE" target="_blank"><img width="450px" src="images/drag-and-drop.jpg" alt="Drag and drop"/></a>
	<br/>
</div>


#### Актуальная область (0:17)

<div>
	<a href="https://youtu.be/vWyzLlyi4oY" target="_blank"><img width="450px" src="images/hot-area.jpg" alt="Hot area"/></a>
	<br/>
</div>


#### Многовариантный выбор (0:37)

<div>
	<a href="https://youtu.be/lvpACCsv558" target="_blank"><img width="450px" src="images/multiple-choice.jpg" alt="Multiple choice"/></a>
	<br/>
</div>


#### Повторный выбор ответов (0:20)

<div>
	<a href="https://youtu.be/fb4KSwY_dxo" target="_blank"><img width="450px" src="images/repeated-answer-choices.jpg" alt="Repeated answer choices"/></a>
	<br/>
</div>


#### Короткий ответ (0:29)

<div>
	<a href="https://youtu.be/qJzQDPs9he8" target="_blank"><img width="450px" src="images/short-answer.jpg" alt="Short answer"/></a>
	<br/>
</div>


#### Лабораторная работа (2:58)

<div>
	<a href="https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE4ppkp" target="_blank"><img width="450px" src="images/labs.jpg" alt="Labs"/></a>
	<br/>
</div>


#### Проверка отметок (0:33)

<div>
	<a href="https://youtu.be/ROO_PzuXbMw" target="_blank"><img width="450px" src="images/mark-review.jpg" alt="Mark review"/></a>
	<br/>
</div>


#### Экран проверки (1:36)

<div>
	<a href="https://youtu.be/BJygBpl_8PI" target="_blank"><img width="450px" src="images/review-screen.jpg" alt="Review screen"/></a>
	<br/>
</div>



## Разработка экзамена

Microsoft Certification экзамены тщательно разработаны с учетом мнения отраслевых специалистов. Они отражают способы использования продуктов Microsoft в организациях по всему миру.

1. Определение области навыков.
Эксперты определяют критические задачи, выполняемые в рамках определенных рабочих ролей или функций, использующих технологии и решения Microsoft.

2. Определение распределения навыков на экзамене.
Навыки, определенные на этапе 1, оцениваются дополнительными техническими экспертами и мировыми экспертами по должностным обязанностям. Их оценка ложится в основу концептуального проекта, определяющего распределение вопросов по области навыков.

3. Запись экзаменационных вопросов.
Профильные специалисты (SME) формулируют экзаменационные вопросы для оценки критически важных навыков в соответствии с распределением, определенным в концептуальном проекте, который был создан на этапе 2.

4. Оценка точности, ясности, целесобразности и т. д. каждого вопроса.
Комиссия из числа экспертов, которые не участвовали в формулировке вопросов, проверяет техническую точность, актуальность, уровень полезных знаний и соответствие целям для каждого вопроса во время альфа-проверки.

5. Определение вопросов для бета-тестирования.
После первоначальной проверки осуществляется пилотное тестирование вопросов в приближенных к экзамену условиях, которое называется "бета-экзаменом". Это позволяет отобрать наилучшее содержимое в рабочий экзамен.

6. Завершение работы с пулом вопросов.
Результаты бета-экзамена психометрически анализируются с учетом таких факторов, как сложность, возможность выделения сильных и слабых исполнителей, надежность и многих других. В рабочем экзамене появляются только вопросы, соответствующие психометрическим критериям корпорации Microsoft.

7. Установка проходного балла.
Проходные баллы определяются комиссией экспертов совместно с психометристами Microsoft. Значение проходного балла основано на навыках, необходимых для определения компетентности в заданной области навыков, в отношении степени сложности экзаменационных вопросов.

8. Экзамен доступен по всему миру.
Сертификационный экзамен проводят независимые поставщики услуг по приему экзамена. Экзамен доступен в центрах тестирования по всему миру или через онлайн-прокторинг (онлайн-проктор в настоящее время недоступен для академических каналов).

9. Обеспечение поддержки на протяжении всего экзамена.
Компания Microsoft ведет мониторинг психометрических характеристик экзаменов в течение их жизненного цикла, следя за тем, чтобы они продолжали быть действенным и надежным средством измерения области навыков. Вопросы с неподходящими психометрическими характеристиками удаляются, и новые элементы добавляются по мере обновления функций и функциональных возможностей и/или для замены элементов, удаленных после оценки психометрических характеристик или из-за изменения технологии.


## Участие в бета-экзаменах

Критически важная часть процесса разработки экзамена — бета-экзамен. Сдавая экзамен в бета-формате, кандидаты предоставляют нам полезную информацию, чтобы мы могли оценить техническую точность, релевантность и психометрические характеристики вопросов, прежде чем ставить оценки экзаменуемым.

### Как принять участие

Бета-экзамены Microsoft можно проходить со скидкой 80 % (требуется код). Кандидаты, которые воспользуются  скидкой 80% на сдачу бета-экзамена, получат скидку 25% на следующий экзамен после завершения повторной оценки, как описано здесь: [Обновления программы бета-экзаменов Microsoft](/learn/certifications/posts/updates-on-microsoft-beta-exam-program). _Эта скидка обычно предоставляется НЕ всем участникам бета-тестирования. Если вы оплачиваете бета-экзамен любым другим способом, вы не имеете права на получение ваучера на скидку 25%._

Чтобы получить код, вы можете быть членом нашей базы данных профилей SME или получить его в разделе «Объявления» слева на нашей странице [Политика экзамена и часто задаваемые вопросы](/learn/certifications/certification-exam-policies). Квалифицированные участники программы базы данных профилей SME получают уникальный код скидки для участия в бета-экзаменах, что повышает вероятность получения места на бета-экзамене.

Программа базы данных профиле SME теперь размещена в [Microsoft Collaborate](https://aka.ms/collaborate). Смотрите блог сообщества [Помогите нам создавать экзамены и обучающее содержимое! Присоединяйтесь к нашей базе данных профилей SME сегодня!](/learn/certifications/posts/help-us-create-exams-and-learning-content) для получения инструкций о том, как присоединиться к программе Collaborate.

На некоторые рабочие места у нас значительно больше квалифицированных кандидатов в базе данных SME, чем имеется свободных мест. В таких случаях мы случайным образом выбираем нужное количество квалифицированных кандидатов и отправляем им приглашение. Если вас не выбрали, вы все еще можете принять участие. Для этого следите за страницей раздела «Объявления», где будет опубликован другой код в день открытия регистрации на бета-экзамен.

Если вы хотите сдать бета-экзамен, но не получили приглашение или не смогли зарегистрировать бесплатное место, в течение установленного периода вы можете сдать этот экзамен, зарегистрировавшись как для любого другого экзамена и заплатив обычную цену. Мы понимаем, что некоторые кандидаты могут быть заинтересованы в ранней сдаче экзамена, чтобы соответствовать должностным требованиям или потребностям карьерного роста либо чтобы продемонстрировать свою компетентность в данной технологии.

Участвовать в бета-экзаменах должны только кандидаты, имеющим опыт работы с выбранной технологией.

**Примечание** Участие в бета-экзамене осуществляется по принципу очередности обслуживания «первый пришел - первого обслужили». В силу высокого спроса мы рекомендуем зарегистрироваться как можно раньше после начала периода регистрации для бета-экзамена.

Кандидаты, живущие в Китае, Индии, Пакистане или Турции, не имеют права участвовать в бета-экзаменах по соображениям безопасности.

### Подготовка к бета-экзамену

У вас будет доступ к странице со сведениями об экзамене, где будут перечислены навыки, оцениваемые на экзамене. Несмотря на то, что наша цель состоит в том, чтобы гарантировать, что некоторое обучение имеет место еще до запуска бета-теста, это не всегда возможно сделать на практике. У людей, заинтересованных в бета-экзаменах, обычно есть доступ к другим ресурсам или опыт работы с данной технологией либо они работают с бета-версией соответствующего продукта. Если вам нужны дополнительные материалы для подготовки, мы рекомендуем обратиться за поддержкой к коллегам, ресурсам сообщества и статьям любителей технологических новинок.

Дополнительные предложения и идеи о том, как подготовиться к бета-экзаменам без использования подготовительных материалов см: [Как подготовиться к бета-экзаменам без подготовительных материалов?](/learn/certifications/posts/just-how-does-one-prepare-for-beta-exams-without-preparation-materials)

### Оценка и результаты бета-экзаменов

После сдачи бета-экзамена баллы сразу не выставляются, так как еще не завершено создание модели подсчета баллов для такого экзамена.

Обычно оценку за экзамен вы получаете в течение 2–3 недель после того, как экзамен станет доступным по всему миру, — после сдачи экзамена может пройти до 16 недель в зависимости от того, когда в течение периода бета-тестирования вы сдали экзамен. Эти временные рамки отражают комплексный процесс, используемый для оценки результатов бета-экзамена, включая статистический анализ данных для оценки эффективности каждого вопроса, а также чтение и оценку всех комментариев, представленных во время бета-экзамена. Процесс повторной оценки начинается в день выхода экзамена, а итоговые оценки публикуются обычно через 10 дней.

**Примечание** Участие в бета-экзаменах является добровольным, и корпорация Microsoft не дает никаких обещаний или гарантий в отношении процесса сдачи бета-экзаменов, доступности оценок участников или времени получения результатов.

### Сдача бета-экзамена

Сдача бета-экзамена учитывается при сертификации. Не требуется повторно сдавать данный экзамен в конечной версии. Обязательно сдайте еще один экзамен в течение года, чтобы воспользоваться скидкой 25%, полученной вами за сдачу бета-экзамена в рамках нашей программы скидок на бета-экзамен.

Если вы не сдали бета-экзамен, его повторная сдача невозможна. Если вы заинтересованы в получении сертификата, который требует успешного завершения этого экзамена, вы должны подождать, чтобы пересдать экзамен по обычной цене, когда он будет опубликован, или вы можете применить 25% скидку, которую вы получили за сдачу бета-экзамена через нашу дисконтную программу.

Если вы считаете, что ваша оценка за бета-экзамен должна быть доступна (поскольку экзамен вышел или вы видели соответствующий пост в Твиттере), сначала проверьте, опубликовал ли их поставщик услуг по приему экзаменов в Интернете. Если их там нет, обратитесь к поставщику услуг по приему экзаменов. (Обратите внимание, что от момента появления в общем доступе конечной версии экзамена до появления ваших оценок за бета-экзамен на веб-сайте поставщика услуг по приему экзаменов может пройти до двух недель.) Если поставщик сдачи экзамена опубликовал оценку, но вы не видите ее в своей выписке об академической успеваемости Microsoft, обратитесь в службу поддержки сертификации (https://aka.ms/mcpforum).

## Подтвердите свои знания и навыки. 
[Просмотрите все сертификационные экзамены.](/learn/certifications/browse/?resource_type=examination)




